# Сторінка "Новини та Заходи". Функціонал "Банери".
URL: https://help.aff.ltd/uk/admin-panel/news-and-events
Category: ⚙️ Адмін-панель
Section: Управління
Summary: Опис та основні можливості сторінки "Новини та Заходи". Опис функціоналу "Банери".
Updated: 1 рік тому

## 1. Загальна інформація

У рамках сторінки "Новини та Заходи" об'єднано функціонал сторінок "Новини" та "Заходи". Обидві сторінки виведені окремим пунктом в розділі "Управління". Також на сторінці доступний функціонал "Банери".

Посилання на сторінку: https://aff.ltd/admin/new/news-and-events/

Кожна зі сторінок відкривається в окремій вкладці з відповідним функціоналом.

[image: https://ucarecdn.com/139d1364-d0ce-4dc6-b007-5dbe93f40d5f/image.png]

## 2. Сторінка "Новини"

Основна кнопка "+ Додати новину" відкриває сторінку додавання новини (опис наведено нижче).

Функціонал сторінки дозволяє додавати та редагувати новини, які відображаються для партнерської програми. Новина може бути виведена на зовнішньому сайті і/або в к/п.

2.1. Нижче відображається таблиця з усіма доданими новинами.

Фільтри "Локація" та "Розташування" дозволяють відфільтрувати новини за потрібними критеріями.

Структура таблиці:

- Розташування – відображається лого локації та місце показу новини (кабінет партнера, зовнішній сайт або кабінет партнера і зовнішній сайт);

[image: https://ucarecdn.com/a42b4adf-0f64-4e2d-aad5-5fe1c3e61bff/image.png]

- Іконка мови;
- Тема – тема новини;
- Період від / до – дата та час початку і закінчення показу/активності новини;
- Дата створення / Дата зміни – дата і час створення новини + дата і час останньої зміни новини;
- Створив / Змінив – логін адміністратора, який створив та/або змінив новину;
- Статус – статус новини:
○ Активно (відображається на зовнішньому сайті та/або в кабінеті партнера);
○ Зупинено (не відображається на зовнішньому сайті та/або в кабінеті партнера).
- Кнопки дій:
○ Зупинити / Активувати новину;
○ Редагувати новину;
○ Переглянути новину (залежно від розташування: у новій вкладці відкривається перегляд новини на зовнішньому сайті або в кабінеті партнера; якщо новина розміщена як на зовнішньому сайті, так і в кабінеті партнера, відкривається зовнішній сайт);
○ Видалити.

2.2. Додавання новини

На відкритій сторінці відображається форма додавання новини.

[image: https://ucarecdn.com/48fd76d8-bfcf-47f3-bd18-2fd2f512fe7c/image.png]

[image: https://ucarecdn.com/72aed68a-71ae-4dcc-9e29-d17b209fd8cd/image.png]

2.2.1. Спочатку встановлюємо значення для параметра "Локація". Потім стає доступним для вибору пункт "Розташування". Залежить від локації, оскільки не для всіх зовнішніх сайтів локацій є блок "Новини".

Для к/п усіх партнерських програм доступний блок "Новини".

2.2.2. Нижче пунктів "Локація" та "Розташування" відображаються таби локалізацій.
За допомогою іконки (!) позначаються обов’язкові для заповнення локалізації.

[image: https://ucarecdn.com/93372172-bc4e-4a9a-8088-5fd516cb8206/AMP_-_News_and_Events_2025-06-24_12-54-59.png]

2.2.3. Далі заповнюємо основні блоки: "Тема", "Короткий текст", "Текст".
Усі блоки обов’язкові для заповнення.

За допомогою текстового редактора можна задавати форматування, додавати гіперпосилання, картинки тощо.

Функціонал новин підтримує відображення emoji.

2.2.4. Блок "УМОВИ ВІДОБРАЖЕННЯ" – дозволяє налаштувати умови активації новини. На цей момент доступна лише опція "Активувати зараз".

2.2.5. Кнопка "Переглянути" відповідає за попередній перегляд новини перед її додаванням (до моменту активації).

Кнопка "Додати" додає та активує новину.

2.3. Редагування новини

Форма редагування за функціоналом аналогічна формі додавання. Застосування змін відбувається при натисканні на кнопку "Зберегти".
Якщо змін не було, кнопка буде в стані disable.

## 3. Сторінка "Заходи"

Посилання на сторінку: https://aff.ltd/admin/new/news-and-events/events

Вкладка "Заходи" окремо виведена для сторінки "Новини та Заходи".

Функціонал сторінки дозволяє додавати/редагувати заходи, які відображаються для партнерської програми. Захід може бути виведений на зовнішньому сайті та/або в к/п.

Для відображення заходів у к/п потрібно увімкнути пункт меню Events у налаштуваннях для локації (через адмін-панель).

[image: https://ucarecdn.com/ef48f64b-04f4-45b5-bf53-57964e8d1198/image.png]

По всій довжині сторінки розташована кнопка "+ Додати захід".

Нижче доступний фільтр вибору локації.

3.1. Таблиця з заходами

У таблиці виведені заходи, інформація про них та кнопки дій.

Структура таблиці:

- Локація;
- Тема – тема заходу на мовах, для яких вона була заповнена;
- Період Від / До;
- Дата створення / Дата зміни;
- Створив / Змінив;
- Статус – статус заходу: Активно, Зупинено, Заплановано.
- Кнопки дій:
○ Зупинити – зупиняє показ заходу в к/п;
○ Активувати – активує показ зупиненого заходу в к/п;
○ Редагувати – відкриває форму для редагування заходу;
○ Переглянути – відкриває перегляд заходу в к/п;
○ Видалити – видалення заходу.

Зупинений захід можна активувати знову.

3.1.1. Сортування заходів у таблиці:

○ Активні → Зупинені.
○ За датою зміни: від нових → до старих.

3.2. Додавання заходу

При кліку на кнопку "+ Додати захід" відкриється сторінка додавання заходу.

[image: https://ucarecdn.com/ddc22cd7-5d96-4416-856e-8648d45ddd13/image.png]

[image: https://ucarecdn.com/07809165-4f24-4af1-95fe-ed17237e55b4/image.png]

3.2.1. Блок з налаштуваннями для заходу

При додаванні заходу потрібно заповнити поля:

- Локація;
- Тема – поле для введення теми заходу;
- Короткий текст – поле для введення короткого опису заходу;
- Текст – поле для введення основного опису заходу;
- Зображення: форма для завантаження зображення.
○ Зображення автоматично змінюється під вказані розміри.
○ Зображення може бути тільки одне.
○ Після завантаження виводиться мініатюра зображення.

[image: https://ucarecdn.com/cf8e591d-af89-4184-962d-ef5de3fdca73/image.png]

3.2.1.1. Блок "УМОВИ ВІДОБРАЖЕННЯ"

Налаштування в блоці дозволяють задати час початку/період відображення заходу для партнера.

[image: https://ucarecdn.com/be940d72-bec9-4725-ac5a-1aa34d7b1744/image.png]

В рамках блоку виведені пункти:
○ Активувати зараз.
○ Задати період активності.

Активувати зараз – захід одразу стає активним.

Задати період активності – захід буде активним у конкретний період часу. Дата та час встановлюються за UTC +0.

Захід буде переведений в статус "Зупинено" на дату та час, зазначені в періоді активності "до".

3.2.2. "Переглянути" та "Додати" захід

Кнопка "Переглянути" відповідає за попередній перегляд заходу перед його додаванням (до моменту активації).

Додавання заходу відбувається за допомогою кнопки "Додати".

3.3. Редагування заходу

Структура сторінки майже ідентична сторінці додавання заходу.

Під час редагування можна змінити вміст, задати період активності або активувати/деактивувати захід.

Під час редагування заходу неможливо змінити локацію.

## 4. Сторінка "Банери"

Посилання на сторінку: https://aff.ltd/admin/new/news-and-events/banners

Вкладка "Банери" окремо виведена для сторінки "Новини та Заходи".

Функціонал призначений для можливості додавання банерів на зовнішньому сайті та/або в к/п.

[image: https://ucarecdn.com/05219ffe-471f-4c47-8b27-9f8902568540/image.png]

Структура сторінки:

- Кнопка "+ Додати банер";
- Фільтри: "Локація" та "Розташування";
- Кількість знайдених результатів у таблиці – "Знайдено:";
- Таблиця зі списком створених банерів.

4.1. Таблиця с банерами

Структура таблиці:

- Розташування – логотип локації та тип відображення: "Кабінет", "Зовнішній сайт + Кабінет", "Зовнішній сайт";
- Назва – поле для введення назви банера;
- Період Від / До: Дата ВІД: дата та час активації. Дата ДО: дата та час деактивації;
- Дата створення / Дата зміни: Дата створення – дата та час створення банера. Дата зміни – дата та час редагування.

○ Якщо банер збережений з умовою "Активувати зараз" – заповнені обидві дати: "дата зміни" = "дата створення".
○ Якщо банер збережений з відкладеною активацією ("Задати період активності"), то "дата створення" = "дата створення", а "дата зміни" = дата активації.
○ Якщо банер був автоматично деактивований, то "дата зміни" = "дата деактивації".

- Створив / Змінив: Логін адміністратора, який створив банер. Логін адміністратора, який останнім редагував банер;
- Статус – статус банера: Активно, Зупинено, Заплановано;
- Кнопки дій:
○ Зупинити / Активувати – кнопки змінюються залежно від статусу банера;
○ Редагувати – при натисканні відкривається форма редагування банера;
○ Переглянути – функціонал відповідає за можливість попереднього перегляду банера;
○ Видалити – при натисканні відкривається модальне вікно видалення банера.

4.1.1. У таблиці за замовчуванням сортування задано за статусом банера:
Заплановані → Активні → Зупинені

Вторинне сортування за "Датою зміни": "від нових до старих".

У верхній частині таблиці завжди знаходяться "Активні" та нещодавно змінені (створені) банери.
У нижній частині – "Зупинені" старі банери.

4.2. Додавання банера

За кліком на "+ Додати банер" відкривається сторінка створення банера.

[image: https://ucarecdn.com/2d148632-f6c1-4654-9905-01c12beb46e8/image.png]

Структура сторінки:

- Блок з налаштуваннями: "Локація", "Розташування";
- Блок для заповнення контенту: "Назва", "Зображення: 250х250 px", "Текст кнопки" і "Посилання";
- Умови відображення;
- Кнопки: "Додати" і "Назад".

4.2.1. Особливості:

○ Формат зображення для банера: jpg, png, svg (250х250 px).
○ Дата та час встановлюються за UTC +0.
○ Після збереження банер буде відображатися на сторінках локації до того моменту, поки його не вимкнуть.

4.3. Сторінка "Редагування банера" за своєю структурою аналогічна сторінці додавання банера.

При редагуванні банера неможливо змінити локацію.

4.4. Відображення банера на сторінках партнерських програм

Банер завжди відображається в правому нижньому куті на всіх сторінках партнерської програми. Для банера виводяться кнопка зі посиланням та хрестик (для закриття).

[image: https://ucarecdn.com/9a8d5a48-5980-4064-8548-caf781b80aeb/image.png]

4.4.1. Логіка взаємодії з банером:

- Якщо банер не закрили та не було взаємодії з кнопкою – він не закривається автоматично.
- Якщо не було взаємодії з банером або кнопкою, то при переході на інші сторінки банер буде відображатися на них.
- При натисканні на кнопку банера відкривається нове вікно з посиланням, яке було вказано у полі "Посилання" під час створення/редагування банера. У такому випадку банер закривається.
- Якщо банер закрили, він не з’являється при переході на інші сторінки в межах однієї сесії, але відображається наступний активний банер (якщо він є).
- При натисканні на хрестик банер закривається в межах поточної сесії.
- Якщо банер має бути відображений на зовнішньому сайті та в к/п, то при натисканні на "Хрестик" на зовнішньому сайті банер аналогічно не буде відображатися в к/п.
- Якщо на локації додано кілька активних банерів, вони будуть відображатися в порядку від "нового до старого" за датою активації ("Період від").
